شعار قناة بوابة الطب البديل والتكملي
يعتبر الحمص من  البقوليات التى لها مذاق جيد
ويتم إدخالها فى  الكثير من المأكولات الشعبية والعالمية
وفضلا عن ذلك فإن له العديد من الاستخدامات العلاجية
نظرا لما يتمتع من فوائد صحية
وفي هذا الفيديو سوف نتعرف  عن فوائد تنوله مسلوقا
يحتوي الحمص على معدلات منخفضة من السعرات الحرارية
فلا يسبب تناوله أي زيادة في الوزن
كما أن تناوله مسلوقًا دون أي إضافات
يساعد في خسارة الوزن
بشكل فعال وسريع
ويمكن تناوله في البرنامج الغذائي الخاص بالرجيم
كما أن تناول الحمص المسلوق
يعطي إحساسًا بالشبع لفترة طويلة
بسبب الألياف والبروتين التي يحتويها
والحمص المسلوق يخفض معدلات الدهون ويمنع تراكمها في الجسم
ويمكن تحضير الحمص المسلوق
بعد نقع حبوب الحمص لعدة ساعات
ويمكن نقعه طوال فترة الليل لاستخدامه في الصباح
ثم توضع حبوب الحمص في الماء على النار
حتى تصبح ناضجة وقابلة للأكل
ويصفى من الماء لاستخدامه في الرجيم
الحمص من المصادر الغنية جدًا بالألياف الغذائية
والكثير من المعادن الرئيسية
مثل الفسفور والكالسيوم والماغنسيوم
وبتالي فهو يحافظ على سلامة القولون
وينشط من وظائفه الحيوية
بالإضافة إلى ذلك
فهو يحمي القولون  من تعرضه
لمخاطر الإصابة بمرض السرطان
ويحد من نمو الخلايا السرطانية
على جدار القولون
وذلك بسبب احتوائه على العناصر المضادة للأكسدة
التي تحارب السموم والفيروسات والبكتريا والشوارد الحرة
المسببة لمرض السرطان
كما أن الحمص معالج قوي  لعسر الهضم
يعمل على تفتيت حصوات الكلى
ويساعد على علاج التهاب الكلى
ويمنع  من تعرضها للفشل الكلوي الحاد والمزمن
الحمص المسلوق  يعتبر مصدرا ممتازا للبروتين النباتي
الذي يحافظ على سلامة الكلى
بالإضافة إلى ذلك
فإنه يقوم بتنشيط وظائف الكلى في طرد الأملاح المعدنية الزائدة
والصوديوم الزائد خارج خارج الجسم
وبالتالي يساعد الكلى في منع احتباس الماء والسوائل
تحت الجلد.كما يعالج التهابات المسالك البولية
والقنوات البولية بشكل كبير
من الفوائد الصحية التي يتمتع بها  الحمص هو أنه يزيد من تقوية الجهاز المناعي
وذلك بسبب احتوائه على عنصر الزنك
الذي يمنع من تكرار الإصابة بنزلات البرد الشديدة
ومخاطر الفيروسات والانفلونزا المزمنة
يحتوي أيضًا على كمية وفيرة من الحديد
الذي يزيد نسبة الهيموجلوبين في الدم
مما يمنع التعرض للإصابة بفقر الدم والأنيميا الحادة
علاوة على ذلك
الحمص يعالج داء السكري
ويقي من التعرض للإصابة به
وذلك بسبب مقاومته لإرتفاع نسبة الكلوجوز في الدم
ونفس الشئ في الكوليسترول
فإنه يخفض من نسبته في الدم
مما يحد من الإصابة بأمراض القلب المزمن
يزويد الجسم بالفيتامينات والمعادن الهامة
إذ يحتوي الحمص على كميات عالية من الحديد والزنك وحمض الفوليك
والفسفور وفيتامينB
وجميعها عناصر هامة للجسم
خاصًة للأشخاص الذين يتجنبون المنتجات الحيوانية
كما يساهم حمض الفوليك في بناء الخلايا الجديدة
ويلعب دورًا رئيسيًا نسخ وتشكيل الـDNA
من أروع الفوائده هي دوره الفعال  في التخلص
من حالات الأرق المزعجة
وحل مشاكل النوم واضطراباتها
ويساعد على التمتع بنوم هادئ وصحي
دون الشعور بالأرق أو التعب خلال الليل
وذلك لأنه يساعد على تهدئة المزاج
وتحسين الحالة النفسية السيئة
لانه يحتوي على الكثير من الأحماض الأمينية
مثل حمض التربتوفان الذي يتحول إلى هرمون السيروتونين
المسؤول عن تنظيم النوم وتحسين المزاج
والتخلص تماما من حالات التوتر والإكتئاب
الذي يصيب الكثيرون قبل النوم مما يسبب حالة من الأرق الشديدة
يحتوي الحمص المسلوق على حمض الفوليك
الهامّ في المحافظة على صحة الجنين والمرأة الحامل
مما يجعله وجبة صحية ومغذية في فترة الحمل
بالإضافة لاحتوائه على عنصر الحديد والأوميجا3
والى هنا ينتهي موضوع حلقتنا هذا اليوم
نشكركم على حسن المتابعة والى اللقاء